Repository: pywebio/PyWebIO
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/pin.po
Languages: zh_cn

source: As you already know, the input function of PyWebIO is blocking and the input form will be destroyed after successful submission. In most cases, it enough to use this way to get input. However in some cases, you may want to make the input form **not** disappear after submission, and can continue to receive input.
zh_cn: 我们已经知道，PyWebIO中的输入函数是阻塞式的，输入表单会在成功提交后被销毁。在大多数场景下，使用这种方式接收用户输入已经够用了。但在一些场景下，你或许希望输入表单在提交后不消失，并且可以继续接收输入。

source: So PyWebIO provide the ``pin`` module to achieve persistent input by pinning input widgets to the page.
zh_cn: 所以，PyWebIO提供了 ``pin`` 模块来实现持续性输入。

source: The ``pin`` module achieves persistent input in 3 parts:
zh_cn: ``pin`` 模块主要有3部分内容:

source: First, this module provides some pin widgets. Pin widgets are not different from output widgets in ``pywebio.output`` module, besides that they can also receive input.
zh_cn: 首先， ``pin`` 模块提供了一些 pin 组件(widgets)。Pin 组件和 ``pywebio.output`` 模块中的输出组件并没有什么不同，只不过它还可以接收输入。

source: This code outputs an text input pin widget:
zh_cn: 以下代码输出了一个最基本的文本框pin组件:

source: In fact, the usage of pin widget function is same as the output function. You can use it as part of the combined output, or you can output pin widget to a scope:
zh_cn: 实际上, pin 组件函数的调用方式和输出函数是一致的，你可以将其作为组合输出的一部分, 也可以将其输出到某个scope中:

source: Then, you can use the `pin` object to get the value of pin widget:
zh_cn: 然后，你可以使用 `pin` 对象来获取pin组件的值：

source: The first parameter that the pin widget function receives is the name of the pin widget. You can get the current value of the pin widget via the attribute of the same name of the `pin` object.
zh_cn: Pin组件函数的第一个参数为pin组件的 ``name`` 。你可以使用 `pin` 对象的同名属性来获取对应pin组件的当前值。

source: In addition, the `pin` object also supports getting the value of the pin widget by index, that is to say::
zh_cn: 另外， `pin` 对象同样支持以索引的方式获取pin组件的值，即::

source: There are also two useful functions when you use the pin module: `pin_wait_change()` and `pin_update()`.
zh_cn: Pin模块中还有两个有用的函数: `pin_wait_change()` 和 `pin_update()`。

source: Since the pin widget functions is not blocking, `pin_wait_change()` is used to wait for the value of one of a list of pin widget to change, it 's a blocking function.
zh_cn: 由于pin组件输出函数是非阻塞的， 所以使用 `pin_wait_change()` 来等待一组pin组件的值发生变化，它是一个阻塞式函数。

source: `pin_update()` can be used to update attributes of pin widgets.
zh_cn: `pin_update()` 可以用来更新pin组件的输出属性。

source: Each pin widget function corresponds to an input function of :doc:`input <./input>` module.
zh_cn: 每个pin组件函数都对应一个 :doc:`input <./input>` 模块中的输入函数。

source: The function of pin widget supports most of the parameters of the corresponding input function.
zh_cn: Pin组件函数支持大多数对应的输入函数的参数。

source: The following is the difference between the two in parameters:
zh_cn: 以下为两者之间的一些不同:

source: The first parameter of pin widget function is always the name of the widget, and if you output two pin widgets with the same name, the previous one will expire.
zh_cn: Pin组件函数的第一个参数始终是Pin组件的 ``name`` ，且当输出了同名的pin组件时，旧的pin组件会不可用。

source: Pin functions don't support the ``on_change`` and ``validate`` callbacks, and the ``required`` parameter.
zh_cn: Pin组件函数不支持 ``on_change`` 、 ``validate`` 回调，也不支持 ``required`` 参数。

source: Pin functions have additional ``scope`` and ``position`` parameters for output control.
zh_cn: Pin组件函数多了用于输出控制的 ``scope`` 和 ``position`` 参数。

source: Output an input widget. Refer to: `pywebio.input.input()`
zh_cn: 输出一个文本输入组件。参见 `pywebio.input.input()`

source: Output a textarea widget. Refer to: `pywebio.input.textarea()`
zh_cn: 输出一个文本域输入组件。参见 `pywebio.input.textarea()`

source: Output a select widget. Refer to: `pywebio.input.select()`
zh_cn: 输出一个下拉选择输入组件。参见 `pywebio.input.select()`

source: Output a checkbox widget. Refer to: `pywebio.input.checkbox()`
zh_cn: 输出一个多选框组件。参见 `pywebio.input.checkbox()`

source: Output a radio widget. Refer to: `pywebio.input.radio()`
zh_cn: 输出一个单选按钮组件。参见 `pywebio.input.radio()`

source: Output a slide widget. Refer to: `pywebio.input.slider()`
zh_cn: 输出一个滑块输入组件。参见 `pywebio.input.slider()`

source: Pin widgets value getter and setter.
zh_cn: 获取与设置Pin组件的值

source: You can use attribute or key index of ``pin`` object to get the current value of a pin widget. When accessing the value of a widget that does not exist, it returns ``None`` instead of throwing an exception.
zh_cn: 你可以使用属性或索引来从 ``pin`` 对象上获取pin组件的当前值。当访问不存在的pin组件时，会得到 ``None`` 而不会抛出异常。

source: You can also use the ``pin`` object to set the value of pin widget:
zh_cn: 还可以使用 ``pin`` 对象设置pin组件的值:

source: Note: When using :ref:`coroutine-based session <coroutine_based_session>`, you need to use the ``await pin.name`` (or ``await pin['name']``) syntax to get pin widget value.
zh_cn: 注：当使用 :ref:`基于协程的会话 <coroutine_based_session>` 时，你需要使用 ``await pin.name`` (或 ``await pin['name']``) 语法来获取pin组件的值。

source: ``pin_wait_change()`` listens to a list of pin widgets, when the value of any widgets changes, the function returns with the name and value of the changed widget.
zh_cn: ``pin_wait_change()`` 监听一组pin组件，当其中任意一个的值发生变化后，函数返回发生变化的组件的 ``name`` 和值。

source: List of names of pin widget
zh_cn: Pin组件 ``name`` 列表

source: ``{"name": name of the changed widget, "value": current value of the changed widget }``
zh_cn: ``{"name": 发生变化的pin组件的name, "value": 发生变化的pin组件的当前值}``

source: :demo_host:`Here </markdown_previewer>` is an demo of using `pin_wait_change()` to make a markdown previewer.
zh_cn: :demo_host:`这里 </markdown_previewer>` 有一个使用 `pin_wait_change()` 实现markdown实时预览的demo。

source: Note that: updating value with the :data:`pin` object or `pin_update()` does not trigger `pin_wait_change()` to return.
zh_cn: 注：使用 :data:`pin` 对象或 `pin_update()` 更新pin组件的值不会引发 `pin_wait_change()` 返回

source: When using :ref:`coroutine-based session <coroutine_based_session>`, you need to use the ``await pin_wait_change()`` syntax to invoke this function.
zh_cn: 当使用 :ref:`基于协程的会话 <coroutine_based_session>` 时，你需要使用 ``await pin_wait_change()`` 语法来调用此函数。

source: Update attributes of pin widgets.
zh_cn: 更新pin组件的输出属性。

source: The ``name`` of the target input widget.
zh_cn: 目标pin组件的 ``name`` 。

source: The pin widget parameters need to be updated. Note that those parameters can not be updated: ``type``, ``name``, ``code``, ``multiple``
zh_cn: 需要被更新的pin组件的参数。注意以下参数无法被更新： ``type``, ``name``, ``code``, ``multiple``
